2017/9/13 Gamepire from NCU ADLab

topic: Cypto level 3 Vigenere cipher.

嗯～經典的古典加密，傳說在很長的一段時間是處於無解的狀態
好，那去查了一下怎麼解密，說是要用分段頻率分析

由於Vigenere cipher是循環Caesar cipher，所以如果我們可以先找出循環的頻率
也就是密鑰長度，那就可以針對循環中的各個字母去做凱薩解密

step1: Find length of key!
	
	找出密鑰也是要用頻率分析，所以去try每一個循環字串有沒有符合正常字串的字母分佈
	ex. suppose len(key) == n 那就把1,n+1,2n+1...拿去做頻率分析
	然後找出合理的n～

step2: Find the key!

	對每個循環子母去做位移，然後看位移後他的字母分佈，重複找出正確密鑰～
  

最後在用密鑰解出密文：

$python3
>from pycipher import Vigenere
>Vigenere('key').decipher('encrypted string')

online decoder:
https://planetcalc.com/2468/

Done!
.
.
.
才怪。。。

好啦，這邊我在做頻率分析的時候，出現了一些問題，就是分析不出結果來....
寫了兩三個tools然後分析不出個屁，搞了很久
最後重新去看密文，發現....密文竟然有空格！？
果斷猜測是提示，一開始是V KGIFEI
那一開始只有一個字開頭，那肯定是A，所以說密鑰第一個字母應該是V
疑？難道是vigenere
try一下發現對了但是不止，再來猜vigenerecipher
出現了...caesarsalad...字樣，google一下發現是凱塞沙拉英文版維基百科第一行字～～
OK!
把整串密文跟，整串維基百科相減，然後轉成字串，找出循環
發現密鑰VIGENERECIPHERCANBECRACKEDBYFREQUENCYANALYSISATTACK
((馬的長度51的密鑰會不會太狠=.=
就解出來了～～

Finally done!

心得：
感覺密鑰到了一定長度後....Vigenere加密還是有點無解，還是需要一點魔法？？



